=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 9=
Minha filha mais velha
é madura e serena.
Esta Guan Yin de jade Hetian,
símbolo da fertilidade,
será parte do seu dote.
Espero que ela logo
dê herdeiros à família do marido.
Minha segunda filha gosta de se arrumar.
Este conjunto de joias de ouro puro
combina com ela.
Ainda não é hora de preparar
o dote da terceira filha.
Este raro tecido brocado
é para ela.
Quando ela completar quinze anos,
tire suas medidas
e mande fazer uma saia.
Ela com certeza será
a mais bonita de todas.
O dote preparado pela senhora
já é muito generoso.
É o suficiente para as três filhas
terem uma vida tranquila.
Dinheiro e riquezas
não consigo deixar para elas.
Mas pelo menos,
posso deixar estas
coisas valiosas para elas.
Espero que fiquem junto delas,
aquecendo seus corações.
Para que tenham apoio na família
e as acompanhem por toda a vida.
(Encontro de Poesia do Jardim Cuifu)
Tinta de Huizhou e Papel Chengxintang.
O encontro de poesia
da Srta. Fan é realmente elegante.
Ver os gansos voando ao sul me alegra,
que suas asas alcancem o céu sem fim.
Os gansos que voam ao sul
têm ambição de ir longe.
Que voe pelos céus,
subindo sem limites.
Isso não simboliza justamente
o sucesso do Sr. Jingxiu nos exames?
Sendo assim,
já que é uma comemoração
pro Sr. Jingxiu,
por que você não fez na própria casa?
A Sra. Yu disse
que devemos manter discrição.
Além disso,
há parentes distantes em casa.
Não é conveniente receber visitas.
Que parentes distantes?
Eu também não sei dos detalhes.
Senhoras, sentem-se logo.
A paisagem de outono é linda.
Imagino que estejam cansadas.
- Por favor.
- Venham aqui.
Vamos nos sentar.
Venham, senhoras.
Sentem-se.
Sente-se.
A paisagem de hoje está maravilhosa.
Preparei alguns doces para as senhoras.
Por favor, provem.
Esse doce é bem diferente.
Este é o bolinho de flores
que minha senhora enviou ao Sr. Jingxiu.
É algo raro.
Dizem que
é um doce raro enviado da capital.
Algo que ninguém esquece
depois de vê-lo.
Então é isso.
Que aroma delicioso!
Crocante e nada enjoativo.
Já provei tantos tipos de doces,
mas nunca algo tão delicioso.
A aparência desse doce
é realmente única.
Lembro que
já comi algo assim na capital.
A senhora tem bom gosto.
Na Cidade de Yongning,
não se encontra esse doce,
nem mesmo à venda.
A Sra. Yu, por estar ocupada
com os assuntos da família,
não pôde comparecer ao encontro.
Por isso ela enviou esses doces
para todas as convidadas provarem.
Como assim é para nós?
Eu acho que
a Sra. Yu está mimando a Srta. Fan,
deixando a futura nora
provar algo especial.
A senhora sabe mesmo fazer graça.
A aparência deste doce
é realmente única.
Lembro que
já comi algo assim na capital.
Eu acho que
também já comi.
Senhora, já comeu o quê?
O bolinho de flores!
Já provei no banquete do palácio
quando meu marido voltou à capital.
Há parentes distantes em casa.
Não é conveniente receber visitas.
Esta é a Srta. Xie,
uma amiga próxima da minha futura nora.
Senhora,
venho pedir-lhe,
em nome do meu noivo Mestre Nove,
uma Licença Oficial de Sal.
Admirar o poder e
se aproximar do Enviado Imperial!
O Mestre Nove veio
a Huaying fazer negócios.
Ele mentiu dizendo
que era um Enviado Imperial.
Meu Mestre Nove é
alguém de grande habilidade.
Uma oportunidade dessas
não aparece duas vezes.
Rápido.
Vá buscar o senhor de volta.
Sim, Senhora.
Já lidamos com tantas pessoas
enviadas pelo governo.
(Administração de Sal de Xidu)
Mas este é diferente.
Ele é da família imperial.
O Dragão Nove-Caudas tem
uma origem tão extraordinária.
Você fez negócios com ele
e nem sequer me avisou?
Eu...
não imaginei que ele fosse um espião.
Esses dois foram
apresentados pela família Yu.
E o bolinho de flores
também veio da família Yu.
Agora entendeu?
Eu já avisei que
a situação anda tensa ultimamente.
Mandei você ficar de olho!
Ficar de olho! Ficar de olho!
Chega.
Se algo realmente acontecer,
você e suas três filhas
estarão por conta própria.
Meu senhor,
eu sei que errei.
Estamos juntos nisso.
Ainda há tempo para resolver.
Eles certamente não têm
provas contra nós.
É verdade, meu senhor.
Que estranho.
Você pede suborno
aos comerciantes de sal.
O que eu tenho a ver com isso?
Minha Administração de Sal
sempre emitiu Licenças de Sal
de forma justa.
Tudo está registrado por escrito.
Você agiu por conta própria,
recebeu quantos favores e propinas,
como eu poderia saber?
Além disso,
essas coisas,
alguma delas
foi parar no meu cofre?
Cada uma delas
foi registrada como dote das filhas.
Yan Shouzheng,
vai me abandonar
depois de se aproveitar de mim?
Todos esses anos,
eu fui sua intermediária,
limpei suas confusões
e escondi seu dinheiro.
Todo o dinheiro
foi transferido pro nome da sua amante.
Além dessas poucas coisas,
o que restou para mim e minha filha?
Quando você me viu pegar seu dinheiro
e entregá-lo à minha amante?
Você tem provas?
Você...
Cada um tem seu destino.
Se você não fosse
incapaz de ter um filho,
eu não teria procurado outra mulher.
Yan Shouzheng!
Senhor, nos dê mais algum tempo.
Até descobrirmos a situação
e encontrarmos uma saída,
poderemos reverter tudo.
É tarde demais.
Nossa identidade já foi descoberta.
A Sra. Yan jamais fará negócios
com vocês novamente.
Só podemos agir abertamente.
Prendam-nos primeiro
e investiguem depois.
Temo que os registros
tenham sido alterados.
Nós fomos cuidadosos
em todos os detalhes.
Afinal, onde está o erro?
Sua Alteza não pretende culpar ninguém.
Daqui em diante,
deixe tudo conosco.
Senhor, não desista tão facilmente.
Embora tenhamos alertado o inimigo,
para nós, a situação
talvez não seja tão ruim.
A Sra. Yan cometeu tantos erros,
e ainda foi abandonada pelo Sr. Yan.
Ela deve estar com muito medo agora.
Basta oferecer o que ela precisa,
e poderemos usá-la a nosso favor.
Como pretende usá-la?
A Sra. Yan se arriscou
só por causa das três filhas.
Então seguiremos por esse caminho.
Ainda teremos uma chance.
Senhorita,
veja só.
Está bonito?
Nunca imaginei que
o famoso Dragão Nove-Caudas
também se tornaria um cão da corte.
Já que você já descobriu quem somos,
também deve saber que não escapará.
O príncipe herdeiro quer
investigar a família Yan.
Não será possível ignorar esse caso.
Sem provas,
apenas com palavras,
querem me condenar?
Então vamos ver como
o Ministério da Justiça vai agir.
Ouvi dizer que eles sempre
conseguem arrancar uma confissão.
Afinal,
usar o poder para
vender Licenças de Sal.
Primeiro,
viola as leis sobre o sal.
Segundo,
prejudica o povo.
Pela lei,
é um crime tão grave quanto a traição.
Quando o caso for confirmado,
todo o clã será envolvido.
Suas três filhas
podem acabar como cortesãs oficiais.
Deixe eu ver.
Por que pegou o meu?
Senhorita.
Entregue!
Venha aqui.
Não vou dar.
Me dê.
Como uma mãe
poderia não se importar com suas filhas?
Eu sei
que você também não quer
chegar a esse ponto.
Se voltar atrás agora,
ainda há uma forma
de reparar seus crimes.
Escreva um Declaração de Confissão
e denuncie o Sr. Yan.
Posso pedir ao príncipe que poupe você.
E deixe suas três filhas fora disso.
Você
me enganou antes.
Como posso confiar em você?
Pense nisso,
se isso for revelado,
o que o Sr. Yan fará?
Ele vai
colocar toda a culpa
em você, Sra. Yan.
Naquele momento,
você provavelmente não terá mais chance
de proteger suas três filhas.
Pare!
Não corra!
Não vou mostrar o meu para você!
Com cuidado!
Você, pare aí!
(Declarante:)
(Esposa do Yan Shouzheng.)
(Desde o 13º ano da era Dacheng,)
(sob ameaça do meu marido,)
(Yan Shouzheng,)
(Comissário de
Transporte de Sal de Xidu,)
(vendei Licenças Oficial
de Sal ilegalmente.)
(Detalhes dos pagamentos)
(registrados no livro secreto.)
(Todo o dinheiro dado à amante)
(veio da venda de licenças de sal.)
(Declarante: Esposa do Yan Shouzheng)
(Reconheço meus crimes.)
(Revelo os comerciantes
de sal envolvidos.)
(Peço punição severa
ao principal culpado.)
(Para que a lei imperial seja cumprida.)
(Cultivar a Virtude)
(Sede do Governo de Yongning)
(Ordem de Inspetor de Justiça de Xidu)
Investigar lojas de sal.
Está enganado.
O senhor está enganado.
Nossa loja
tem Licença Oficial de Sal.
Todos trabalharam duro.
Não tente me subornar.
Estamos investigando
quem possui Licença de Sal.
A Sra. Yan tinha um lingote de ouro.
Foi você quem deu, não foi?
O governo determina
o confisco dos ganhos com a venda de sal
e o pagamento de multa.
Caso contrário,
será exilado conforme a lei.
Isso.
Acabei de conseguir essa Licença de Sal.
Nem recuperei o investimento ainda.
De onde vou tirar dinheiro para pagar?
Se não conseguirmos o dinheiro,
seremos exilados.
(Licença Oficial de Sal)
Sr. Jin,
afinal,
essa venda de Licenças de Sal
não tem nada a ver conosco.
Quando saímos de Huaying,
nós dissemos
que dividiríamos
as alegrias e dificuldades.
Mas
nem tivemos nenhuma alegria.
Quando o poder acaba,
os aliados desaparecem.
Não pode nos culpar.
Além disso,
antes,
você não fez o mesmo com o Mestre Nove?
É verdade.
Entenda nossa situação.
Desculpe.
(Tribunal de Yongning)
Levem todos esses comerciantes de sal.
- Sim!
- Levante-se!
Vamos!
Anda!
General Mo.
O que faz aqui?
Tem algum problema?
Tem alguém preso aqui
chamado Jin Yuanbao?
Jin Yuanbao?
Vou verificar.
Tem sim.
Ele não pagou a multa.
E ninguém veio resgatá-lo.
Está esperando o exílio.
O que foi?
Quero pagar para libertá-lo.
Você vai pagar?
Que relação vocês têm?
Isso vai custar muito dinheiro.
Pagarei o que for preciso.
No passado,
fomos irmãos por alguns anos.
Tudo bem.
Você é leal.
Obrigado, General.
Vou levá-lo para ver essa pessoa.
Já que pagou, precisa ver o resultado.
Que bom.
Esse rapaz é leal.
Srta. Xie,
obrigada.
Não precisa agradecer, Sra. Yan.
Vim até aqui
porque ainda tenho uma dúvida.
O quê?
Naquele dia
eu cometi algum erro?
Por que você desistiu de repente?
O erro não foi seu.
Foram aqueles
bolinho de flores da Sra. Yu.
Você é uma pessoa inteligente.
Mas é uma pena que seja uma mulher.
Desde os tempos antigos,
a herança passa de pai para filho
ou entre irmãos.
As esposas e as filhas não têm direito.
Assim como minhas três filhas.
No fim,
todo o esforço delas será em vão.
Mas por que as mulheres
só podem receber uma herança
e não conquistar algo por si mesmas?
Mesmo com tantas limitações,
nada impede quem busca uma saída.
Acho que as mulheres
devem manter a calma e a razão.
Em vez de desperdiçar
a vida sem esperança,
é melhor criar o próprio caminho.
Usando seus próprios talentos,
para abrir seu próprio caminho.
Você tem grandes ambições.
Mas neste mundo,
nunca faltaram mulheres especiais.
Mesmo tendo inúmeras casas
e riquezas incontáveis,
ainda não consegue protegê-las.
Como assim?
Diga-me,
se um bandido cobiçar seus bens
e invadir sua casa para roubá-los,
o que fará?
Posso contratar homens fortes e capazes
para proteger minha casa.
E se um dia,
você encontrar um marido,
tudo que juntou com esforço
virará seu dote,
e fará parte do patrimônio dele.
Nesse caso,
o que fará?
Posso nunca me casar.
E se um dia,
os homens da família Fu
disserem que você voltou à vida
e quiserem usar o nome da família Fu
para tomar seus bens particulares?
Essa é a lei.
Ela só permite a herança
aos filhos homens.
No fim, ainda precisa
depender de um homem.
Mesmo que escolha com cuidado
e encontre alguém como Zhao Ling,
pelo resto da vida,
terá que sempre tomar cuidado com ele.
Senão,
terá o mesmo fim
que eu tenho hoje.
Isso
é o destino das mulheres.
Obrigada pelo conselho, Senhora.
Você confiou em mim de todo coração.
Eu protegerei suas filhas
com toda minha força.
Fique tranquila.
(Srta. Xie, você é uma mulher sábia.)
(Vou lhe dar um conselho.)
(Uma mulher)
(nunca deve entregar seu coração.)
(Apenas os próprios interesses)
(nunca a trairão.)
Como foi?
A Sra. Yan desistiu no último momento.
A culpa não foi nossa.
Foi a família Yu que
revelou a informação.
Agora entendo.
O que você quer agora?
Eu já salvei sua vida.
Pare de fazer bobagem.
Antes,
eu só pensava em dinheiro.
Acreditei cegamente nos outros.
Eu o julguei mal.
Agora não te devo dinheiro,
nem favores.
Não precisa dizer essas coisas.
Quando nos encontrarmos novamente,
seremos apenas estranhos.
Zhao Ling!
Eu, Jin Yuanbao,
ainda quero ser seu irmão.
Dou minha palavra,
jamais cometerei esse erro novamente!
(Residência Yu)
Jingxiu carrega o peso de duas gerações.
O casamento não é algo simples.
Não podemos ser descuidados.
Na lista de convidados,
todas as famílias nobres de Yongning,
parentes e amigos,
ninguém pode faltar.
O banquete deve durar
pelo menos três dias.
No primeiro dia,
receberemos os oficiais do governo.
No segundo, parentes e amigos.
No terceiro dia,
os moradores da região.
Senhora,
que tal
convidar Sua Alteza para o banquete
e oferecer-lhe o vinho de casamento?
Antes, quando Sua Alteza
investigava o caso na casa,
você manteve tudo em segredo.
Agora que o caso terminou,
não precisa mais esconder.
Se usarmos o convite a Sua Alteza
e deixarmos o jovem senhor
conversar com ele,
isso ajudará
nos exames futuros.
Se realmente pensa assim,
mande alguns bolos de casamento.
Venha Sua Alteza ou não,
só receber um presente
da família imperial
já será uma grande honra pra família Yu.
Sim.
Senhora,
um convidado importante chegou.
Saudações ao Príncipe Herdeiro.
Senhora, não se engane.
Sua Alteza está ocupado
com outros assuntos.
E me enviou
para trazer uma amiga dele.
Sra. Yu,
soube que sua família terá
um casamento em breve.
Sou grata pela sua consideração.
Vim trazer um presente.
A Sra. Yan viu este bolinho de flores
no encontro de poesia da Srta. Fan.
Ela reconheceu que
era exclusivo do palácio.
Quase prejudicou a reforma
da política do sal de Sua Alteza.
Srta. Xie, veja a verdade.
Eu realmente não sabia disso.
No futuro,
vou discipliná-la com rigor.
Esse assunto pode ser leve ou grave.
Falando pelo lado mais leve,
foi apenas um erro sem intenção.
Pode ser considerado falta
de disciplina da senhora
e de rigor na administração.
O Sr. Dezesseis, pelo carinho de antes,
deixará esse assunto de lado.
Mas se olharmos pelo lado grave...
A Srta. Xie agora
é alguém de confiança do Sr. Dezesseis.
O que você quer?
A senhora é uma pessoa inteligente.
Basta me ajudar a conseguir
algo que desejo.
Então este assunto
nunca mais será mencionado.
Naquele dia, Zuo Junjie
me incriminou injustamente.
Ele inventou mentiras,
e eu não pude me defender.
Tudo porque minha amiga íntima
deu falso testemunho a favor dele.
Senhora,
não faça isso.
Já que vocês duas
querem falar sobre o passado,
então leve-a com você.
Agora a família Yu
precisa da minha ajuda.
Se quiser manter o casamento
e preservar sua honra,
assine este Declaração de Confissão.
(Declarante: Fan Yake)
Na noite em que o encontro
de poesia terminou,
Tingyun foi procurar você?
Não.
(Declarante: Fan Yake
Impressão digital)
Coloque sua marca.
Tingyun,
por favor,
me perdoe desta vez.
Tingyun!
Tingyun.
(Fan Yake)
(Fan Yake, por gostar de Yu Jingxiu,)
(mentiu e incriminou
Tingyun injustamente.)
(Declarante: Fan Yake)
Você está muito satisfeita, não é?
Desde o começo,
você nunca me levou a sério.
A pessoa vê aquilo
que carrega dentro de si.
Não é que eu te despreze.
É que você pensa demais.
Você mesma se prendeu nisso.
Quando éramos crianças,
também éramos sinceras uma com a outra.
Por isso, nunca me protegi de você.
Yake,
a culpa foi minha.
Eu não consegui perceber
esses sentimentos que você guardava.
E deixei você sofrer uma injustiça.
Talvez nós nunca tenhamos
sido do mesmo mundo.
Forçamos essa relação,
e no fim acabamos sofrendo.
Fu Tingyun!
Finalmente você disse a verdade.
Você é o exemplo perfeito de Huaying,
uma dama de família nobre.
O que eu sou?
Eu era apenas alguém
que fazia você brilhar.
Você nasceu como uma magnólia,
sempre acima de todos.
Enquanto eu...
sou apenas lama.
Se eu não buscasse algum apoio,
como eu conseguiria avançar?
Como eu conseguiria ascender?
Eu nasci como uma magnólia.
Mas isso não significa
que eu mereça ser arrancada e pisada.
Você nunca pisou em ninguém?
Você ousa dizer que
nunca usou a Sra. Zuo
e a reputação de arcos dela
para se elevar?
E meu pai,
de que adianta ele
ter tantos discípulos?
Ele não passou de uma ferramenta
para você conquistar um bom casamento.
Você tem razão.
Mas eu já paguei o preço por isso.
Agora,
também é hora de você pagar
pelo que fez.
Eu roubei seu casamento.
Agora você conseguiu o que queria.
E também arruinou meu casamento.
Eu não acho que esse casamento
tenha te elevado.
Entre nós duas,
as dívidas estão quitadas.
Nunca mais vou incomodar você.
Em Huaying, você não foi
a principal culpada.
Os irmãos Zuo são
mais detestáveis que você.
Você se perdeu
por causa da maldade plantada pela Zuo.
Um dia também vou atrás dela.
E farei com que ela pague por isso.
Fique tranquila.
Seu casamento não vai mudar.
O príncipe herdeiro já
viu o convite de casamento.
A família Yu não pode mais voltar atrás.
♪E apagou meu antigo rosto♪
Você me difamou
diante da minha futura sogra.
Como vou ter uma vida
tranquila daqui para frente?
♪Que todos tenham um lar,
que mil luzes tragam paz eterna♪
Mesmo sem mim,
sua vida daqui para frente
também não será tranquila.
♪Entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Com o passado que
jamais pode ser recuperado♪
♪Troco tudo por um céu azul infinito
onde possa voar livremente♪
A Sra. Yu olha para você
do mesmo jeito que
minha avó olha pra Sra. Zuo.
Yake,
pense bem.
♪Que este mundo me guie nesta jornada,
meia vida vagando sem destino♪
Zuo?
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Neste jogo do destino,
sou uma peça sem escolha♪
♪E que as tempestades do
mundo enfim se acalmem♪
♪Sem pedir pureza ao
que está além de mim♪
Muito obrigada, Senhora.
Se Srta. Xie queria limpar seu nome,
não precisava fazer todo esse esforço.
Bastava falar comigo.
Eu não teria recusado.
Fazendo isso,
embora consiga provar que
a Srta. Fan perdeu sua virtude,
mas você não tem medo
de criar uma inimiga para si?
Se eu não considero
a Senhora minha inimiga,
a Senhora deixaria de
me considerar uma inimiga?
Eu queria construir
minha própria vida gloriosa,
mas quando penso no que você fez,
não consigo ficar tranquila.
Sempre sinto que
preciso ter algo contra você
para garantir que, no futuro,
cada uma siga seu caminho.
Então a Srta. Xie não queria
apenas limpar seu nome,
queria arranjar um apoio
para que ninguém mais ouse te intimidar.
Exatamente.
Mas você está sozinha.
Quando tudo isso acabar,
para onde irá?
Conseguiu o Declaração de Confissão?
Sim.
Meu assunto está resolvido.
Também queria perguntar
sobre o Mestre Nove.
Eu?
Quero dar uma sugestão
sobre o futuro dele.
Diga, por favor.
Quer uma glória passageira
ou uma paz para toda a vida?
Agora
que é conhecido como
o Dragão Nove-Caudas.
Por uma série de acasos,
fez o comércio de sal
dos contrabandistas prosperar.
Mas não percebeu
que essa riqueza virou
uma sentença de morte.
Ainda mais aos olhos do Sr. Dezesseis.
Quando o caso do sal acabar,
seus méritos talvez
nem lhe rendam recompensa.
Faz sentido.
Em vez de viver sendo
perseguido por todos
ou punido pelo governo,
é melhor entregar de vez
os negócios do Dragão Nove-Caudas.
Naturalmente, o Sr. Dezesseis vai te dar
a recompensa que Zhao Ling merece.
Esse é o caminho para uma paz duradoura.
E você?
O que você quer?
Vai contar tudo ao Sr. Dezesseis
e depois voltar à capital
para encontrar sua mãe?
Que seu caminho seja longo e próspero.
Cuide-se.
Eu desejo entregar todos
os negócios do Dragão Nove-Caudas.
Peço que Vossa Alteza examine.
Esses bens valem cerca de cem mil taéis.
Podem ajudar nas calamidades
e aliviar a urgência do povo.
(Liu Shu, Comandante do Transporte)
Valente e habilidoso na batalha,
e impossível de ser subjugado.
Hoje
te conheci novamente.
Zhao Ling,
você ajudou a resolver o caso.
Merece uma recompensa.
Eu já decidi.
Dou a você
minha Carta de Apresentação.
Leve-a ao exército.
Obrigado, Vossa Alteza.
Mas eu não desejo entrar no exército.
Só quero ser comerciante de sal
e viver uma vida tranquila.
Você realmente age sem pensar.
Você sabe o valor
dessa Carta de Apresentação?
Se não pensar com cuidado
e deixar essa chance passar,
vai se arrepender pelo resto da vida.
A perda será enorme.
Entrando na guarda imperial,
poderá criar cavalos
e usar armas de fogo.
E poderá melhorar
suas habilidades de luta.
Mesmo assim, você não quer?
Dou-lhe três dias,
pense bem e depois me responda.
Sr. Zhao.
Sr. Zhao,
Sua Alteza está cada vez mais poderoso.
No futuro, com certeza
será um rei sábio e virtuoso.
Você foi o primeiro homem comum
que ele quis ter ao seu lado.
Pense bem antes de decidir.
Isso mesmo.
Obrigado pelo conselho, senhor.
Minha decisão está tomada.
Não precisa insistir.
Quando nos reencontrarmos,
vamos trocar golpes.
Você entendeu?
Sua Alteza
deu três dias a Zhao Ling,
mas na verdade esse prazo era para você.
Precisa encontrar uma forma
de ajudar a Sua Alteza
a manter esse talento.
Que cena é essa?
Mestre Nove,
preciso voltar para minha terra natal.
Minha mãe mandou dizer que não está bem.
Eu também.
Já saí há tantos anos,
está na hora de voltar.
É mesmo.
Cuidem-se no caminho.
Adeus, Mestre Nove.
Vão.
Vamos!
Mestre Nove?
Daqui a alguns dias,
eu também vou embora.
Assim,
seguiremos caminhos diferentes.
Cuide-se.
♪Ao partir, temo que a saudade
encha meus olhos de lágrimas♪
♪Marque minha alma profundamente,
mas permaneça selada em silêncio♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
Embora esse assunto possa
ser mantido em segredo,
meu coração está inquieto,
por isso vim pedir perdão.
Aquela Fan Yake era uma tola.
Quase atrapalhou um grande plano.
A culpa dela é imperdoável.
Peço que Vossa Alteza perdoe
a ousadia dela por ser jovem.
Quando eu voltar,
vou discipliná-la rigorosamente.
Senhora, eu já havia lhe avisado.
Quando tudo der certo,
você também terá mérito.
A culpa é minha por
não ter sabido disciplinar
e governar minha casa.
Peço que Vossa Alteza me castigue.
Sra. Yu, levante-se.
O Sr. Yu
é um ministro importante.
A Sra. Yu foi descuidada,
mas não posso culpá-la demais.
Quanto ao caso do sal
não será fácil reconhecer seus méritos.
Resolver as preocupações de Vossa Alteza
é dever da família Yu.
Não ouso ficar com o mérito.
Minha licença, Vossa Alteza.
O mais importante
ainda não foi resolvido.
Já que vou me casar,
quero me casar com dignidade.
Daqui a três ou cinco anos,
quando tudo estiver estável,
todos só vão lembrar
que sou a jovem senhora da família Yu.
Quem vai lembrar da humilhação de hoje?
Se eu perder a cabeça agora,
tudo estará acabado.
Traga a lista do meu dote para eu ver.
(Uma união feliz)
(Os seis itens principais)
Como isso é possível?
Os armários não usarem
madeira cara, tudo bem.
Mas esta caixa de maquiagem,
vou usar todos os dias para me arrumar.
Como pode não usar madeira amarela?
Isso não vai fazer
os outros rirem de mim?
Senhorita,
só uma caixa de maquiagem
de madeira amarela
já custa pelo menos cem taéis de prata.
Quanto mais os outros me desprezam,
mais preciso manter minha dignidade.
Se o dinheiro não for suficiente,
venderei mais três caixas de livros.
(Próximo episódio)
Para uma mulher, seguir
seu próprio caminho nunca é fácil.
Se eu tivesse mesmo que
encontrar alguém para me apoiar,
a pessoa em quem
mais posso confiar é você.
Talvez a aliança
mais forte deste mundo,
seja transformar sinceridade
em interesse,
e depois transformar interesse
em sinceridade.
Com interesses nos unindo,
podemos depender melhor um do outro.
Mestre Nove, você quer se casar comigo?
Para você,
casamento significa
apenas unir interesses
e garantir seu futuro?
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪